Andrea, fico muito feliz
de ter me contatado
e estar aqui hoje, porque eu queria
apresentá-la à Jessica.
Ela é uma desenvolvedora
de cursos na Udacity
e vai nos ajudar a construir
sua ideia para o app.
Catherine me contou sobre o app
que gostaria de fazer
para ajudar pessoas a aprenderem
a língua miwok.
-Pode nos falar mais sobre essa ideia?
-Claro.
Minha família é parte da tribo
Sierra Miwok do Norte na Califórnia
e a língua não está mais
sendo passada entre as gerações.
Minha bisavó foi a última
a falar a língua fluentemente.
Nossa, sinto muito.
É, eu gostaria de preservar
a língua na família,
então tive a ideia para um app
que poderia ensinar meus filhos a pronunciar
números, cores, frases.
Certo, isso parece
bem direto.
Então, o app seria apenas
uma lista de palavras
e cada palavra teria uma tradução
para inglês e miwok.
Parece razoável para os alunos
desenvolverem, certo?
É, supondo que eles tenham feito
a aula
Android para Iniciantes
com você e Cornell, certo?
-É!
-Então eles já devem saber construir um layout
e fazer um app simples,
mas interativo.
Certo, então se o aluno assistindo
não está confortável com esses conceitos,
deve voltar a esse curso,
revisar esses tópicos e depois voltar.
É, e aí desenvolveremos
o app Miwok juntos.
É, parece factível e, sabe,
este app ensinará o dialeto
que a tribo Miwok fala,
mas nossos alunos podem modificar
esse app para ensinar qualquer língua.
É verdade,
há várias línguas que podem
ser preservadas com isso.
É incrível que se pudermos
ajudar outras culturas,
mas, a propósito,
quanto tempo isso vai levar?
Bom, estimo
que de 4 a 6 semanas,
se trabalharmos com os alunos
e depois eles pegarem o ritmo.
Parece razoável. Mal posso esperar
para mostrar o app à minha família.
É, e outra razão por que estou
tão animada com esse app
é que nossos alunos podem
se sentir como iniciantes
não conseguirão criar algo
tão útil,
mas vamos mostrar a eles neste curso
que com suas habilidades atuais
eles podem enfrentar
desafios reais em suas comunidades.
É verdade, como preservar
a cultura local.
Exato.
Eu concordo, mas na verdade
eu nunca desenvolvi um app antes.
-Por onde começamos?
-Não tem problema.
Na verdade, eu tenho
uma ótima ideia.
Vamos pedir ajuda
aos nossos alunos.
Certo, se a Andrea nos fornecer
a lista de vocabulários,
que tal nos ajudar a pensar
em como apresentar essa informação
para um usuário do app?
E pense com calma nisso,
porque muita gente
tem dificuldade em traduzir
uma ideia para um app,
então será uma boa prática
para você.